Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiuszu.
Bardzo szczęśliwie wyglądasz, pewnie dlatego, że mamy partnera dzisiaj.
Tak.
Bardzo dobrze. Proszę Państwa, dzisiaj partnerem naszym jest Sony, producent m.in. słuchawek,
których kilka modeli mieliśmy okazję przetestować i będziemy Państwu opowiadać o tych modelach.
Dla mnie to jest jedna z lepszych współprac, jakie się przytrafiły, ponieważ ja słuchawek Sony
używam od bardzo, bardzo długiego czasu i jestem z nich mega, mega zadowolony.
Może nawet starczy mi czas na to, żeby opowiedzieć Państwu, jak się w ogóle moja przygoda zaczęła
z tymi słuchawkami, bo ona jest taka bardzo, chyba dosyć nietypowa jest.
To jest, wydaje mi się, że to jest inwestycja Sony, która została poczyniona parę lat temu
i nie wiedzieli, jak to się dobrze potoczy.
Bo nawet teraz mam na sobie słuchawki, to jest inny model niż testowałem na potrzeby tej współpracy.
To jest, one się bardzo zawsze skomplikowanie nazywają. To akurat, co mam na sobie,
to się nazywa WH-1000XM3, to są słuchawki bezprzewodowe.
Ja je mam na kabelku wyjątkowo, ponieważ odsłuch wymaga bezpośredniego połączenia,
więc tylko dlatego normalnie z nich korzystam sobie, słuchając muzyki, gdzieś tam słuchając podcastów.
Ale tam testowałem inne rozwiązanie. Czy mogę Ci oddać głos, czy chciałbym, czy jeszcze bym mogło powiedzieć?
Możesz mi, bo ja chciałbym tylko powiedzieć, że dla mnie, właściwie dla wielu, bezprzewodowe słuchawki,
to już jest taki, to nie jest fanaberia, tylko codzienność, znaczy komfort korzystania z bezprzewodowych słuchawek.
Ja od lat korzystam z różnych modeli, więc to nieporównywalne z niczym innym.
Ale pierwszy raz też miałem takie C500 one się, WFC500, czyli pchełki.
Pierwszy raz miałem do czynienia z takimi słuchawkami.
No i jeżeli szukacie oczywiście czegoś jakościowego i w bardzo dobrej cenie,
to mamy też dla Was kod rabatowy do MediaMarktu.
I ten kod to jest RCKBRS, szok.
Możecie się zdziwić, co to jest za dziwny kod, ale jest taki.
I macie 20% rabatu na te słuchawki.
Ja sprawdzałem, czy ta cena jest sensowna i jest to bardzo dobra cena.
Nawet Pepper musi zgodzić się ze mną.
Paść na kolana przed tą ceną.
Nie ma innej opcji, chyba najlepsza w polskiej dystrybucji obecnie.
I to ja parę zdań powiem o tych pchełkach, czyli o WFC500.
I to są słuchawki, które mają bardzo mały rozmiar, są naprawdę malutkie.
Ja to trzymam sobie albo w kieszeni, albo w nerce.
Znowu będziesz się śmiał z mojej nerki.
Boomer jeden.
Idealnie, niby, że teraz nerki, jako kocząc prawidlności, to jest super modne.
Więc tak, producent mówi, że do 10 godzin na baterii,
co jest bardzo dużo na takie pchełki.
I kolejne 10 godzin, ponieważ to E2E ma funkcję ładowania,
więc ekstra 10 godzin.
No i też plus, że jest szybkie ładowanie, czyli 10 minut ładowania
daje wam 60 minut słuchania.
Poziom takiej wodoodporności IPX4,
czyli to są odporności na zachlapanie, na jakiś deszcz,
więc idealne też do sportu.
Muszę przyznać, że przetestowałem je też jako słuchawki do montażu.
Czyli siedziałem sobie na Macu i sobie montowałem i się też fajnie sprawdziły.
I jak myślę sobie o jakichś wyjazdach, bo wcześniej, kiedyś, dawno jeździłem gdzieś
i dużo jeździłem bardzo,
no to taka opcja wydaje mi się super, bo nie zajmują miejsca, po prostu.
To jest absolutnie fajna rzecz i też jak chodzę w nich do sklepu,
to o wiele lepiej się sprawdzają niż takie duże, nauszne słuchawki,
bo łatwiej się maseczkę nakłada przed sklepem.
Właśnie, to jest sensowne. Czy ja mogę już opowiadać o swoich słuchawek?
Ja trochę jestem zapalony do tego tematu, bo ja, jak powiedziałem na początku,
jestem fanem tych słuchawek.
By trochę Państwu, by pozwolić sobie trochę na historię,
to któregoś razu przyszła do mnie paczka do domu
i w środku były słuchawki, które nazywały się, to był ten model pełnych słuchawek
WH-1000XM2, czyli to jest jeszcze, teraz jest chyba czwarty model, jest najnowszy.
I nikt mi nic nie napisał, nikt mi nic nie powiedział, w tej paczce nic nie było,
tylko te słuchawki leżały.
I to były moje pierwsze bezprzewodowe słuchawki i pierwsze słuchawki z wygłuszeniem.
I ja byłem w szoku, że słuchawki, że się robi tak dobre słuchawki.
To wygłuszenie tam było fenomenalne i teraz z czasem ono jest tylko lepsze.
Ja latałem, jeżeli Państwo, w samolotach jest na przykład straszliwy hałas,
jak się założy te słuchawki, się włoży wygłuszenie,
zwłaszcza jeżeli hałas jest taki stały, niezmienny,
to te słuchawki cudownie po prostu go wygłuszają.
Oczywiście jak są jakieś takie nagłe hałasy czy coś,
to te słuchawki to przekażą, ale generalnie taki ciągły, uporczywy hałas,
to tłumi w sposób niesamowity.
I od tego czasu używam tych słuchawek.
Potem kupiłem sobie trzeci model, którego teraz używam,
a teraz dostałem ten, ten dokładnie, też sobie tutaj mam wszystko wyświetlone elegancko.
On się nazywa WF.
I się to pasuje do Ciebie, WF.
WF, tak, jako że jestem bardzo WFistą.
Nazwy tych słuchawek to nie jest najprostsza rzecz do zapamiętania,
więc muszę mieć wynotowane.
Tak, ale powiem Ci, że to się nazywa WF1000XM4,
to trzeba oddać szacunek Sony,
że jako jedna z nielicznych firm dają nazywać produkty inżynierom.
Tak jest, tak.
Dobry żart.
To na pewno dobry jest żart.
Więc ja, kiedy pierwszy raz usłyszałem o tych słuchawkach,
bo tylko po tej nazwie, to byłem przekonany,
że mam do czynienia z czwartym modelem tych słuchawek, co tutaj,
bo one się bardzo podobnie nazywają.
A okazuje się, że nie, że to są takie malutkie słuchaweczki,
które mają też świetne wygłuszanie.
Ja byłem pod dużym wrażeniem tego,
bo to jest taka część, która wchodzi do ucha,
reszta się trzyma małżominy usznej i trzyma się zresztą bardzo dobrze.
I to wygłuszanie jest świetne.
I muszę przyznać, że one mają pewną przewagę nad tymi dużymi słuchawkami.
Po pierwsze to, o czym powiedział Borys,
bardzo łatwo jest założyć maseczkę,
co może w najbliższym czasie już nie być takim problemem,
ale owszem jest i ja używam tych słuchawek do słuchania muzyki,
do słuchania podcastów, do słuchania audiobooków
i sprawdzają mi się wyśmienicie,
ale przy okazji też używam ich do oglądania telewizji,
bo też się łączę bezprzewodowo, jak sobie oglądam jakieś filmy.
I ich dużą zaletą jest to, że kiedy podnoszę gdzieś tam,
kładę ręce za głowę, to sobie nie przełączę jakiegoś guzika,
bo te słuchawki wszystkie, one mają panele dotykowe
i można ściszać, można pogłaśniać.
Te małe słuchaweczki również to mają
i jest to bardzo wygodne i bardzo skuteczne,
ale najważniejsze, jakość dźwięku jest na zaskakująco wysokim poziomie
i to już od tych modelu, tego drugiego, który dostałem pierwszy,
cały czas to potwierdzam.
Bas gra świetnie, wygłuszenie jest fantastyczne
i słuchawki się bardzo dobrze trzymają.
Można w tym biegać, można w tym chodzić, można nosić w sklepie.
Plus to wygłuszenie, widzisz jakie jestem,
strasznie jestem zajebiony na ten temat.
Ono ma tą ogromną zaletę, że jednym naciśnięciem można je wyłączyć
i wtedy słuchawki zbierają bardzo dobrze otoczenie
i czasami mam wrażenie, że nawet słyszę w nich wyraźniej niż bez,
bo one mają ten system wygłuszenia.
Nie będę udawał, że doskonale wiem jak to działa,
ale tam są głośniczki, które rejestrują,
co się dzieje w otoczeniu i dzięki temu wygłuszają.
Zatem jeżeli wygłuszenie sobie włączycie,
to cały czas te głośniczki działają, przekazują wam dźwięk bardzo dobrze.
Więc wchodząc do sklepu nie muszę słuchawek ściągać,
tylko naciskam guziczek i od razu wszystko słyszę,
co pani mówi, co ja mówię
i bardzo dobrze się działa z tym wszystkim.
Więc polecam gorąco, z czystym sujeniem, korzystałem od lat
i te malutkie słuchawki mają mnóstwo, mnóstwo zalet.
Ja ci powiem, że trochę ci zazdroszczę tych słuchawek,
bo one mają jeszcze taki kodek Hi-Res LDAC,
który sprawia, że jeżeli masz materiał bardzo wysokiej jakości,
to rzeczywiście czuć różnicę.
To jest super rzecz.
Ale wspomniałeś o Basie.
Ja też testowałem takie słuchawki,
które nazywają się WH-XB910N.
I oczywiście tutaj jest też ANC,
czyli system redukcji hałasu.
Tylko, że tutaj jest ekstra bas.
Znaczy, jak jesteś fanem klubowych brzmień, klubowej muzyki,
to się absolutnie odnajdziesz.
Ja może nie jestem do końca,
ale udało mi się bez problemu tak popracować nad nimi
w aktualizacji, że byłem bardzo zadowolony z dźwięku.
I tutaj, w przeciwieństwie do tamtych,
gdzie u ciebie jest 24 godziny z etui,
u mnie w tych mniejszych, w C500,
jest 20 godzin pracy na baterii z etui,
to tutaj te słuchawki trzymają 30 godzin.
I to jest jakby bardzo, bardzo...
Na długie podróże bardzo się sprawdza.
Tak, to jest bardzo, bardzo fajna rzecz.
Też a propos podróży, to pamiętaj,
że właśnie ten hałas, o którym mówiłeś,
jest głównym czynnikiem zmęczenia po podróży.
Więc to jest fajne.
No i jeżeli podróżujecie z tym,
to macie w komplecie etui,
które bardzo mocno chroni te słuchawki.
One są takie pięknie, pięknie składane, proszę państwa.
Jeszcze jednej rzeczy w tych swoich zachwytach nie powiedziałem.
To Bory wspomniał, że 24 godziny to jest...
Część jest na słuchawkach,
część jest w tym etui, które też ładuje, jeżeli schowacie.
I tam jest też taki system, który bardzo szybko ładuje te słuchawki.
Jeżeli pięć minut je ładujecie,
to potem przez godzinę możecie z nich korzystać,
co jest bardzo, bardzo przydatne,
jeżeli macie jakąś dłuższą podróż.
Albo to jest właśnie tak bardzo naturalne.
Ściągacie słuchawki, wkładacie je do etui
i one się ładują.
To nie jest jakieś wyjątkowe rozwiązanie,
ale jest bardzo, bardzo skuteczne w tym przypadku,
więc kolejny plus.
Czy to jest wszystko, co żeśmy chcieli powiedzieć?
Myślę, że tak.
Link do słuchawek macie oczywiście w opisie
i przypominam o kodzie rabatowym minus 20%
do Mediamarktu RCKBRS.
Remigiuszu, co u ciebie słychać?
Same dobre rzeczy. Gram w gry.
Gram w gry przeróżne.
I tak się zastanowiłem właśnie,
co też ciekawego się działo w zeszłym tygodniu.
I z mojej perspektywy niewiele.
Oczywiście cały czas nas, naszą uwagę skupia to,
co się dzieje za wschodnią granicą
i trudno myśleć o czymkolwiek innym.
Ale prawda jest też taka,
że gdzieś te wieczory streamerskie takie mam.
Bardzo dużo czasu poświęciłem na rozmowy z ludźmi,
bo też tuż po tym, jak ten konflikt wybuchł,
to bardzo dużo osób chciało o tym rozmawiać.
I to nie w takiej, wiesz, konwencji szukania sensacji,
tylko po prostu, żeby trochę,
żeby trochę uspokoić nerwy,
bo ludzie najwyraźniej mają taką potrzebę
i Twitch też może tą potrzebę
w jakiś sposób rozwiązywać.
I to był, to był ciekawy czas
i interesujące rozmowy i takie,
jak mówię, bez, bez przesadnych emocji,
trochę, trochę, trochę lękliwe, trochę takie.
Ale też, też jakby w ramach rozluźnienia
pograłem w gry
i to gry, o których będziemy rozmawiali,
o których żeśmy rozmawiali,
bo gram cały czas w Horizona
i z coraz większą miłością gram w tą grę.
To jest też tak, że jak się z reguły
bawię w otwarte światy,
to one po jakimś czasie już mnie skłaniają
tylko do szukania fabuły
i olewania zadań pobocznych,
a tu się bardzo, bardzo wkręciłem
w robienie rzeczy takich pobocznych.
Bardziej lubię tę grę i jak wyszedł Elden Ring,
to miałem taką myśl, dobra,
trzeba skończyć Horizona jak najszybciej
i Eldenem się zająć, ale się nie da,
bo Horizon jest zbyt dobry,
żeby go tak potraktować.
Z drugiej strony Elden Ring także
mi sprawiał mnóstwo frajdy.
Nie spodziewałem się, że będę się tak dobrze bawił
przy tej grze. Cieszę się, że będziemy
z Maćkiem o tym rozmawiali w czwartek,
już w czwartek, tak z Państwa perspektywy,
bo, bo to też jest zacna gra,
ma, ma, jest głęboka,
powoli i tak lękliwie.
Już zabiłeś tego na moście, bossa?
Nie, nie, ja, ja to wiesz,
ja jestem poszukiwacz i eksplorator.
Dopóki nie, dopóki nie zbadam
dokładnie wszystkich terenów,
które mnie prowadzą do tego na moście,
to ja się nie wybieram na niego.
Fajnie, ja też tak robiłem,
ale tam jest po prostu,
co tam się dzieje, co tam, tam...
Ja doszedłem do takiego miejsca,
gdzie jest chyba z 15 smoków po drodze
i jestem na hita i jak próbuję walczyć...
No to ty skipujesz ten content znowu
i zagrakarze bardzo mocno jak jesteś, nie, nie.
Ale lubię sobie eksplorować,
bo ten świat jest...
Będziemy o tym jeszcze rozmawiać właśnie z Wąziem,
ale to, to podkreślę jeszcze raz,
bardzo mi się podoba to,
że świat w Elden Ringu
nie udaje, że jest prawdziwym światem,
tylko jest mapą, jest grą
i jest to absolutnie cudowne.
Ja już zabiłem chyba z pięciu bossów.
No dobra, dwóch zabiłem ja,
trzech z meduzą,
więc to podobnie szczyty są,
ale no niech będzie.
I bawię się,
bawię się absolutnie świetnie.
Mam tyle rzeczy do odkrycia
i dawno się nie wciągnąłem w tą grę,
ale też dawno mnie gra
nie irytowała tym,
w jakim jest stanie technicznym.
Aż tak bardzo,
że to jednak...
Tam ileś patchy, już był patch jakiś,
bo ja gram na PlayStation
i dalej dropi ta gra jak szalona po prostu.
No na PC-cie też,
zwłaszcza jak się walczy z tym...
Dzisiaj też miałem taką próbę walki
z tym Złotym Jeźdźcem,
który się znajduje bardzo blisko wyjścia
pierwszej lokacji i tam też tak dropi strasznie.
Jeszcze jak sobie wilki przywołałem,
to już w ogóle, więc odpuściłem sobie,
bo był przykre aż.
Ale to jak mówię,
mam nadzieję, że poprawią.
Ale widziałem, że też jedna rzecz
mi się przypomniała.
Widziałem, że grałeś w Kirby'ego
na Nintendo, na swoim streamie
i moją córkę mogłem bezpiecznie posadzić
wreszcie przy jakimś streamerze.
I ona zachwycona była.
Nie, nie, nie.
Super było, super było
i wiesz, ona oczywiście chce,
żebym jej kupił Kirby'ego.
Ja nie chcę jej Nintendo oddawać,
bo przecież już za dużo urządzeń
do grania ma moja córka.
Nie wiem, czy ja dobrze wychowuję dziecko.
Czekaj, czy to oznacza,
że moje streamy sprzedają gry?
O, niekoniecznie, bo ja się oparłem.
Ale dobrze działają
wszystkich dystrybutorów gier z Polski.
Zapraszam do współpracy.
Ale grupa wiekowa
ci się bardzo obniżyła
na tym konkretności.
No wiesz, dzieci to jest
bardzo dobra grupa nabywcza,
więc ekipa to udowodniła.
Tak, to prawda, to prawda.
No więc dziękuję ci za to.
Mogłem zastąpić ciebie
i się wyłgać z obowiązków rodzicielskich
przynajmniej na godzinę.
Więc tak, tak mi minął to dzień.
A tobie?
Wiesz co, ja trochę staram się
opanować doomscrolling.
Nowe stwierdzenie odkryłem,
bo wcześniej go nie znałem.
Doomscrolling, czyli takie
zapominanie się trochę
w tym scrollowaniu newsów
z Ukrainy.
I staram się robić tak,
żeby raczej teraz
takie raporty dniowe.
Jest taki kanał na YouTubie zresztą
Good Times, Bad Times,
bardzo ciekawe rzeczy robią.
Albo jakieś takie raporty pisane,
żeby sobie tak nie wciągać się w to,
bo to takie jest dość
czasami budujące,
ale też takie, wiesz,
że bardzo dużo czasu zabiera.
Zwłaszcza Twitter jest
teraz taki bardzo,
bo on dużo informacji dostarcza
i faktycznie się go scrolluje
jak szalony.
Tak, i w szczególności jest
bardzo dużo fejków
i czasami jest tak,
że nawet podeślę komuś
z jakiegoś pewnego źródła,
z dużego portalu,
jakiegoś newsa,
który był, wiesz,
minutę temu puszczony
i link nie działa.
Patrzę, że skasowany,
bo to był jakiś fejk.
Dziennikarze ulegają
tej skłonności,
żeby pisać jak najwięcej
i nie sprawdzają tego dokładnie?
No widzisz, każdy ulega.
Ważne, żeby się pilnować,
żeby nie w emocjach,
nie wiesz, nie dzielić się z tym,
ale czy to jest tak realnie
do zrobienia?
No trzeba się, wiesz,
trzeba jakby pilnować się.
Ja się staram,
nie zawsze mi to wychodzi,
ale też jest taki dobry test,
że jeżeli chodzi o fejki,
bo to też dużo osób się pyta.
Pytają się, czy to,
czy fejki rosyjskie,
prorosyjskie są złe,
ale proukraińskie są dobre?
Nigdy żadne fejki nie są dobre.
Tylko z niektórych płynie więcej
krzywdy ludzkiej,
a z innych mniej krzywdy ludzkiej.
Tak, ale ja bym raczej…
Trobna różnica.
Są jedne i drugie są złe.
Tak, walczyłbym z wszystkimi fejkami,
po prostu i koniec.
Jakby no to nie ma…
Przynajmniej dla mnie…
Ja uważam, że to jest
odpowiednie działanie.
No ale wiesz,
to różnie bywa.
Dlatego warto sprawdzać,
warto się pilnować
i może coś z tego będzie.
Ja chyba o tym ostatnio wspominałem,
też często rozmawiam o tym
ze swoimi widzami,
że zacząłem zwrócać coraz baczniejszą uwagę
na wpisy i komentarze,
które mają prowokować kłótnię.
I nigdy na to nie patrzyłem w ten sposób,
bo zawsze wydawało mi się,
że to są takie wpisy,
które raczej prowokują dyskusję,
kiedy patrzymy z perspektywy
dwóch różnych stron.
Ale czasami,
ostatnio zwłaszcza,
takie poczucie,
że jest dużo postów,
które mają skłócić ludzi
i czasami wydaje mi się,
że ktoś to robi
dla własnej przyjemności,
bo lubi jak coś się dzieje,
a czasami wydaje mi się,
że to są sprowokowane jakieś takie,
żeby ludzie się kłócili między sobą,
bo wtedy nie idą za bardzo do przodu.
Więc trochę inaczej
zacząłem patrzeć teraz
na te komentarze,
baczniej je moderuję.
Ale to zobaczymy jak się będzie.
Bardzo mi się też spodobała ta jedność,
którą udało nam się uzyskać,
która mam nadzieję trwa jeszcze
i przez dłuższy czas będzie trwała.
W Polsce zwłaszcza,
co jest sytuacją,
która do tej pory
chyba bezprecedensowa jest.
Więc chciałbym,
żeby ta spójność trochę nasza
przetrwała dłużej.
No widzisz, jest ta jedność,
ale już to,
to co mówiliśmy w odcinku z Mateuszem,
że to już w jakiś sposób
jest sprzężenie zwrotne
i rosyjskie trolle też działają.
Też rozpuszczają takie fejki,
że wiesz, że ja czytałem
o takich najpopularniejszych.
To chyba najpopularniejszy był taki,
że wiesz, że polscy kierowcy
wywożą kobiety z dziećmi do lasu.
O Jezu, to wiesz co,
to jest pierwsza rzecz,
o jakiej się spodziewałem.
To znaczy, że pojawią się takie informacje
o nadużyciach Polaków,
którzy coś tam robią krzywdę
tym Ukraińcom,
którzy gdzieś trafiają tutaj
i nie mają jak w ogóle żyć
i jak się bronić.
Więc bałem się,
że takie informacje się pojawią
i faktycznie mówisz,
że one się pojawiają.
To jest taki,
drugiej rzeczy, której się bałem,
to opowieści na temat tego,
w jaki sposób należy podchodzić do dotacji,
jakie rząd zamierza skierować
w stronę Ukraińców,
którzy tutaj przybyli.
I też, też widzę,
że jest to jakieś zarzewie konfliktu.
Znaczy są ludzie,
którym zależy na tym,
żeby to był powód
do konfliktu kolejnego.
Ale to zobaczymy.
Wiesz co, Igor i Ankę chyba napisał
na Twitterze jakiś czas temu,
że to oczywiście to jest koszt,
który my poniesiemy.
To jest jakby absolutnie,
ale trzeba sobie zdać sprawę,
jeżeli my nie będziemy wspierać Ukrainy,
jaki będzie tego koszt.
No właśnie, bo to jest druga historia.
Poza tym i ten temat,
który dzisiaj będziemy częściowo omawiali
i to, co się,
jakby koszty, które my poniesiemy,
to zawsze sobie zestawiam z tym,
jakie koszty muszą ponosić Ukraińcy
dzisiaj i teraz
i jeszcze pewnie przez wiele,
wiele długich lat
i one zawsze są dużo,
dużo niższe od tego,
co się wydarzyło na Ukrainie.
To znaczy nasze koszty,
więc nie ma o czym mówić zupełnie.
Ja przeczytam tego tweeta,
bo jak tweet jest króciutki,
Igor i Anka napisał,
że płacimy więcej za kredyty,
za benzynę, za chwilę
i za inne produkty i usługi.
Państwo wyda ogromne pieniądze,
by pomóc uchodźcom i walczącym.
Odbija się to już
na każdej z naszych rodzin.
To naprawdę niska cena.
Ukraińcy walczą też
za naszą wolność
i nasze bezpieczeństwo.
Jeśli przegrają,
nasza sytuacja będzie
dużo trudniejsza
i cena bardzo wzrośnie.
I myślę, że warto
o tym pamiętać.
Tak jest, tak.
Tak, ale to, no właśnie,
to o tym oczywiście, że tak,
ale w związku z tym,
że rozmawiamy dzisiaj o Batmanie,
co też zresztą wyraźnie
widać dokładkiem.
Być może te rozmowy
państwa zaskakują.
Specjalnie założyłem
moją bluzę.
Nie, no sabotaż, twój podły.
Co ty taki na czerwono dzisiaj?
To jest podwójny sabotaż.
Nie dość, że ty jesteś na czerwono,
to jeszcze Marvelowski.
No, naprawdę.
No właśnie,
i tą rozmowę zdaje się
z twoich nadatek tak wynika.
Zacznijmy od tego wątku,
który się wydarzył
tuż przed premierą filmu,
czyli odwołanie premiery w Rosji, prawda?
Tak, bojkot kin rosyjski,
znaczy Warner, Sony i Disney
odwołały premiery filmów
w Rosji w związku z wojną.
I pierwszy był oczywiście Disney.
Za nimi poszły kolejne studia.
Disney odwołał
premierę animacji Pixara
To nie wypanda,
a no i Batmana
i Warner też odwołał
Batmana.
Przypomnę,
że to nie jest taki,
wiele osób może powiedzieć,
że oczywiście jest to
związane z sytuacją ze Swiftem
i z tym, że oni pewnie nie dostaną
w najbliższym czasie tych pieniędzy,
ale Rosja
to bardzo dobry rynek filmowy,
znaczy kina przynoszą tam
duże zyski.
Nie chcę tutaj podważać
takich gestów,
chociaż może podważę
gest Electronic Arts,
który wycofał
rosyjskie drużyny z Fify,
ale tylko z trybu,
znaczy w futrze dalej są,
dalej możesz grać piłkarzami,
a wszyscy grają w futra,
więc takie,
nikt tego nie sprawdził,
wszyscy podali, że takie super,
ale tak naprawdę to jest taki gest,
który niewiele zmienia realnie.
Dla mnie dużo ciekawsza sytuacja
jest firmy, które naprawdę
bardzo dużo zarabiają na Rosji
i dystrybucje kinowe,
czyli Warner, Sony, Disney
bardzo dużo zarabiają.
Naprawdę to jest duży rynek,
ludzie chodzą do kina,
jest duża kultura filmowa w Rosji
i też kolejną firmą,
która bardzo dużo zarabia
jest Coca-Cola,
która w ogóle się nie wycofała
i nawet Stephen King dzisiaj,
znaczy właśnie wczoraj,
puścił tweeta,
gdzie namawia do bojkotu Coca-Coli.
Dla mnie to było takie wow.
To jest też, wiesz,
różni ludzie to robią,
ja też się mocno zastanawiam nad tym,
bo pewnie jest to zasadne
na wielu poziomach,
natomiast zawsze mam trochę zastrzeżeń
do tego, że jeżeli ja się zachowuję szlachetnie,
to też wymagam od innych,
żeby się zachowywali szlachetnie.
Wydaje mi się, że to już jest trochę,
być może trochę za dużo,
to znaczy o ile bojkot Coca-Coli…
Powiem tak, nie podoba mi się to,
że Coca-Cola nie wycofuje się z tego rynku.
Wolałbym, żeby się wycofała solidarnie
z wieloma korporacjami,
które faktycznie na tym tracą,
ale też chyba nie byłbym skłonny
do tego, żeby potępiać firmę.
Potępiać to możemy Putina,
możemy potępiać Rosję,
natomiast firmy funkcjonują
w różnych zasadach
i o ile mi się to nie podoba,
to daleki jestem od tego,
żeby publicznie jakieś akcje przeprowadzać,
namawiać do…
Ja nie mogę mieć swój kompas moralny,
ale to nie znaczy,
że ja muszę zmuszać innych,
żeby też przestrzegali moich zasad.
To nie jest aż…
Jak widzisz, cała ta presja oddolna
czy presja firm,
które właśnie na tym się…
W ten sposób działa,
że ty jednak zmuszasz innych
i chwalisz tych,
którzy to robią.
Tak to działa.
Ja uważam, że ta presja
jest potrzebna.
Może ja jako klient,
tak bym się bardziej…
Jako klient Coca-Coli,
który rezygnuje na przykład
z wizyt w McDonaldzie,
chociaż ostatnio akurat bywałem,
tak się złożyło,
bo rzadko w ogóle mi się zdarza
tak czy siak,
ale ostatnie parę dni
miałem takich wyjazdowych,
więc nawet o tym nie myślałem za bardzo.
Może ja jako klient
czułbym się na siłach.
Trudno mi wymagać jako osoba
tutaj robiąca rzeczy na YouTubie
od innych firm takich zachowań.
Chciałem jeszcze jednej rzeczy powiedzieć,
bo wspominałeś o tym filmowym
całym rynku
i że to są firmy,
które autentycznie tracą pieniądze
i też Netflix zdaje się
wycofał się z rynku rosyjskiego,
co zaowocowało bardzo silnym spadkiem,
jakby kolejnym spadkiem
na giełdzie wartości Netflixa,
bo to sobie akurat obserwuję
i oni od początku wiedzieli,
że te konsekwencje będą
i one będą finansowe
i trzeba przyznać,
że jakby z jednej strony
mamy do czynienia z PR-em,
bo też żeśmy robili
takie programy o firmach,
które przeprowadzają akcje PR-owe
tylko dla potrzeby PR-u,
a nie żeby autentycznie pomóc
albo wpłynąć trochę na świat,
a te akcje są takie,
że wpływają na świat
i są kosztowne dla tych firm,
są bolesne.
Ja nie sądzę,
żeby ten PR był w stanie to nadrobić,
zwłaszcza kiedy mamy do czynienia
z taką akcją masową,
gdzie jest dużo korporacji,
które się wycofują,
to wtedy nikt nie pochyla głowy
nad jedną konkretną korporacją
i mówią, ale wy jesteście wspaniali, cudowni.
Wszyscy robią dokładnie to samo,
więc być może to jest strach
przed konsekwencjami,
że jeżeli ja będę tym jedynym,
który się nie wycofa,
to ludzie mnie potępią.
Może tak właśnie się dzieje
z każdej ekologii.
Z Netflixem też jest inna sprawa,
bo oni musieliby,
bo tam weszło nowe prawo,
musieliby transmitować
propagandową telewizję rosyjską
ileś tam kanałów.
No to oni z tego powodu też tak...
I to byłoby,
no jest jeszcze drugi powód,
no nie można płacić za Netflixa
już w tym momencie w Rosji.
Więc po pierwsze,
byliby częścią rosyjskiej propagandy.
Oj, ja myślę, że to...
Inne rynki mogłyby im nie wybaczyć tego.
Rynki, tak mówię ogólnie,
ale no i tak by nie zarobili.
To jedyne rozsądne,
rozsądna decyzja.
To tak, tak.
No oni akurat faktycznie chyba
byli postawieni przed ścianą.
Tak czy siak dobrze, że to zrobili.
Przypomniał mi się ten taki
wpis instagramowy Kowala z Fakesforge'a,
że Netflix się nazywa nie-tflix teraz.
Bardzo, bardzo to fajne było.
Przypomniał mi się też,
że chyba w Chinach ostatnio była premiera
albo w ogóle oglądanie jakiegoś filmu,
gdzie, a już wiem, Fight Club,
gdzie wycięto niektóre sceny,
takie, takie antysystemowe.
Końcówkę.
Przepraszam?
Końcówkę, końcówkę.
Tak, tak, zmieniamy końcówkę.
To w Chinach tak było?
Chyba, chyba w Chinach to było.
Ja nie wiem tam gdzie dokładnie.
No więc to też nie jest tak,
że te firmy nigdy się nie uginają
przed tego typu cenzurą
czy zmianą, zmianą treści.
To się, to się zdarza.
Ale wiesz jakby to trochę,
tutaj masz wojnę,
o której wszyscy bardzo dużo mówią.
To nie jest, wiesz,
ciężko mi porównywać tą sytuację
do, nie wiem, no bojkotu
w związku z prawami osób LGBT.
Tak, tak, tak.
Z prawami kobiet, wiesz, jakby no.
No tam, tam ewidentnie.
Tak, tak, masz rację.
To jest zupełnie inny kaliber.
To o czym ja mówię to,
to właściwie tylko wątki antysystemowe,
które nie pasują rządzącym.
I to, to właściwie żadna grupa
nawet na tym nie cierpi za bardzo.
Te rzeczy się zdarzają,
tylko to chciałem powiedzieć.
No a tutaj ewidentnie te,
te akcje, które są związane
z wycofywaniem się korporacji,
z wycofywaniem się filmów,
mają sens.
Ja też, też, to jest tak,
że oczywiście pojawiają się
takie głosy zwątpienia.
I też jak, jak czytałem sobie komentarze
Rosjan, którzy dowiedzieli się o tym,
że, że produktów redów
nie będzie u nich na rynku.
To ktoś pisał, że on,
dlaczego takie firmy
mieszają się w politykę,
że on 12 godzin pracuje w firmie
i teraz chciałby sobie wrócić do domu,
pograć w grę,
a nie może tego zrobić,
a nie ma nic wspólnego
z tym, co jego rząd robi, nie?
Jak nie może sobie,
przecież może sobie pograć.
Kupił, to może sobie grać.
Nie może kupić nowej.
Tak napisał, napisał w komentarzu.
No napisał w komentarzu,
więc ja nie wnikam,
co on może, czego nie może.
Może są inne warunki,
które mu utrudniają to granie.
I pomyślałem sobie wtedy,
że, że z jednej strony
ma to trochę sensu,
bo co tam ten Rosjanin jest winny
temu, co się wydarzyło.
Może on wcale nie popierać
swojego rządu
i pewnie nie popiera.
Być może.
Skoro korzysta z internetu,
to raczej trudno popierać,
ale, ale tam wiadomo,
że są ograniczenia.
I jeszcze parę rzeczy takich.
Pomyślałem, bo wiesz,
że próbowałem się zastanowić nad,
nad tym, do jakiego stopnia ludzie,
cywilni ludzie
mają ponosić konsekwencje tego.
Ale my też w zasadzie tu w Polsce
ponosimy konsekwencje decyzji rządu,
z którymi nie musimy się zgadzać,
a które kosztują nas tam
jakieś tam pieniądze unijne.
Więc to jest konsekwencja,
którą ponosi cały naród
bez względu na poglądy
i bez względu na to,
do jakiego stopnia oddany
jest aktualnej władzy.
Więc tak to już jest w społeczeństwie.
Musisz się godzić
na zalety i na wady tego.
Więc no niestety,
ale niestety trzeba pocierpieć też.
Ale pomyślałem sobie już,
ostatecznym argumentem jest takim,
wiem, że trochę się,
trochę się gubię,
ale chciałbym
tę jedną ważną rzecz powiedzieć,
że ostatecznym argumentem jest to,
że porównać sytuację tego Rosjanina,
co sobie nie może
w coś tam pograć,
z sytuacją Ukraińca,
który musi zostawić rodzinę
albo jego dzieci uciekają gdzieś tam
za granicę,
żeby ratować życie,
to w ogóle nie ma,
nie ma porównania.
To znaczy to,
co przeżywają Rosjanie,
choćby w niektórych przypadkach
niezasłużone,
to jest nic w porównaniu
do tego, co przeżywają Ukraińcy.
Nie ma w ogóle o czym mówić,
więc te konsekwencje będą
i nie ma ich co krytykować.
Na razie mówimy o takiej presji,
która jest dyskomfortem.
Ona właśnie.
Nie obejrzysz sobie Netflixa,
nie posłuchasz sobie Spotify,
nie kupisz sobie nowej gry,
nie pójdziesz do kina
na Batmana,
o którym zaraz sobie
będziemy rozmawiać.
Wydaje mi się,
że może w tym tygodniu,
który ten będzie,
mogą pojawić się,
już pojawiły się jakieś plotki,
że ze względu na sytuację na Rubla
to robotnicy jakiejś fabryki
dostawali połowę wypłaty
na przykład i zaczęli protestować.
To jest taki news z dzisiaj.
Nawet nie jestem w stanie go sprawdzić,
ale rozumiem,
nawet jeżeli byłby fejkiem,
to takie rzeczy mogą się wydarzyć.
Jak najbardziej.
I wtedy te wszystkie rzeczy,
ta presja, te małe rzeczy
mogą sprawić,
że Rosjanie już nie będą
tak popierać Putina.
No właśnie.
I może ktoś coś z tym zrobi po prostu.
Wiesz jakby,
no to wszystko służy temu,
żeby skończyła się ta wojna.
Tak, tak.
I jako takie jest czymś pozytywnym,
nieważne, że tam właśnie ktoś
odczuje jakiś dyskomfort.
Też na pewno to jest tak,
że swoboda w kwestii wyboru prezydenta
u Rosjan jest niewielka,
jakkolwiek by Rosjanie
chcieli tego nie nazywać.
Natomiast gniew ludzi,
którzy mieszkają w kraju
jest już czymś,
co trudno tak łatwo wiesz ukryć.
Co można zakryć propagandą,
bo gniew wynika z tego,
że czegoś wyraźnie brakuje.
Zwłaszcza tego, co kiedyś mieli
i co było właściwie standardem.
A dzisiaj tego nie mają,
więc dla świata zachodniego
to jest chyba jedyna forma
dotarcia do tych ludzi.
Jeżeli propaganda jest tak silna,
że ukrywa wszelkie informacje
pochodzące spoza kraju,
no to tego typu konsekwencje
są jedyną dotkliwą rzeczą,
która daje ludziom do zrozumienia,
że coś się dzieje nie tak.
Dlaczego nagle cały świat
jest przeciwko nam?
Co się takiego wydarzyło?
Co się nagle stało,
że cały świat jest pronazistowski,
jak to propaganda próbuje rysować
sytuację na Ukrainie.
Więc pewnie za każdym razem,
kiedy ludzie muszą sobie zadać pytanie,
co się dzieje,
to zaczynają szukać odpowiedzi.
A ten gniew ma dużo, dużo sensu
i faktycznie jeżeli coś może zmienić,
to jest chyba tak,
że ta sytuacja w Rosji
najwyraźniej może się zmienić
tylko i wyłącznie od środka,
bo od zewnątrz na razie
żadnych efektów nie ma.
Putin się zafiksował chyba maksymalnie teraz
i już nie ma szans, żeby...
On właściwie nie może ruszyć wstecz
bez utraty twarzy,
co dla niego chyba byłoby
największym problemem.
Nie mam pojęcia,
co mu teraz tam po głowie chodzi.
Utrata głowy.
No tak, to jest to ostateczne rozwiązanie
i być może jedyne, jak się okazuje.
Zobaczymy, co się będzie działo
jeszcze w tym tygodniu.
A my byliśmy, proszę Państwa, w kinie.
Byliśmy na nowym Batmanie
w reżyserii Matta Reevesa.
Ten film zadebiutował w piątek
i film opowiada historię
poszukiwania seryjnego mordercy.
Jest filmem detektywistycznym
w dużej mierze
i dzieje się w drugim roku
działalności Batmana w Gotham.
Ważna informacja
nie jest częścią DCEU.
Postaramy się,
żeby nie było tutaj
za dużo spoilerów.
Ja nawet specjalnie oglądałem
te materiały, które były dostępne,
te zwiastuny, które były,
czy ta scena w kościele,
która dostępna była przed premierą
i postaram się nie zdradzać
żadnych absolutnie,
ale jeżeli by nam coś wystrzeliło,
no to ostrzegam na starcie.
Remigiuszu, może porozmawiajmy sobie
na razie tak o ogólnych wrażeniach
z filmu.
Ja ostatnio mam dodatkowy
sposób sprawdzenia filmów,
bo chodzę z synem
na te wszystkie filmy.
Ja byłem z żoną.
Z żoną też bym mógł,
owszem, ale nie da się,
bo ktoś musi zostać
z pięciolatką w domu,
a mój 14-letni syn
wolę go zabrać do kina
i prosić o opinię,
niż zostawić z pięciolatką,
bo to byłby chaos
i straszna sytuacja w domu.
Więc chodzimy sobie razem do kina
i ten Batman jest zdecydowanie
bardziej dorosły,
niż wszystkie Batmany poprzednie
włącznie z Nolanem podejrzewam.
Chociaż oczywiście
niezwykle mocno cenię
te dokonania Nolana,
zwłaszcza w Mrocznym Rycerzu,
tam gdzie Jokera grał Heath Ledger.
Ale podejrzewam,
że mój syn będzie takim spokojem,
z jakim ta historia jest toczona.
To, że ta historia
jest pozbawiona trochę dynamiki,
że on będzie znudzony,
ale jemu się bardzo podobał.
Bardzo, bardzo, bardzo.
Nawet siedząc w kinie tak myślałem,
kurde, szkoda, że go wziąłem na to,
bo mu się to nie spodoba.
Ale potem sobie pomyślałem,
bo on jest fanem takich rzeczy
jak Breaking Bad
czy Better Call Saul,
więc myślę, że ten sposób narracji
wcale mu nie powinien przeszkadzać
i faktycznie.
Więc czternastolatkowi
bardzo się to podobało,
co mnie cieszy.
No i mi też się bardzo podobało,
więc jest duża szansa,
że albo mój syn
jest dojrzałym odbiorcą,
albo ja jestem dziedziniały.
Obie opcje w zasadzie
jakoś mi tam specjalnie
nie przeszkadzają.
Bawiłem się bardzo dobrze
na tym filmie, podobało mi się tempo,
podobały mi się kolory
i to w jaki sposób
ten film jest przedstawiany.
Podoba mi się to,
że ten Batman jest taki ludzki.
To, że on nie ma tych koneksji
ze światem DC,
z tymi superbohaterskimi
nadludzkimi mocami
jest czymś,
co zawsze było standardem w Batmanie,
ale i tam czasami tacy wrogowie
się przytrafiali,
którzy mieli nadludzkie możliwości.
To jest coś, co oczywiście lubię,
bo lubię taką fantazję
superbohaterską,
ale ta ludzka perspektywa
i ta detektywistyczna opowieść,
taka klasyczna,
bardzo, bardzo mi się podobało,
bo to przypomina nawet
te częste opowieści,
które...
Właściwie film jest otwarty chyba,
albo to jest to,
co mi wpadło najbardziej w pamięć,
to monologiem Batmana,
monologiem Bruce'a Wayne'a.
Nie, właściwie monologiem Batmana.
Jesteś tutaj ze mną, Boris?
Jestem, tak.
Albo kamera ci się zacięła,
myślałem, że tak cię zachwyciłem,
albo tak cię zaskoczyłem.
Nie, nie.
Albo po prostu nie zacząłeś przez chwilę.
Który mi się trochę
z literaturą Chandlera kojarzy.
Oczywiście to może za daleko idę,
ale i te monologi mi się podobały,
i ten mrok tam pokazany,
i ta opowieść detektywistyczna.
Bardzo to, bardzo to
przyjemne było doświadczenie filmowe.
Dałem 8 na 10.
Pewnie jak obejrzę jeszcze raz,
to dam 9 na 10.
Ale planujesz do kina iść jeszcze raz?
Nie, nie.
Obejrzę sobie go,
obejrzę sobie go na pewno w domu.
W domu mi się ogląda dużo lepiej,
pomimo tego, że mam gówniany obraz,
ale mogę sobie założyć słuchawki,
nie muszę włączać napisów
i oglądam ten film
w swojej rozciągłości
tylko ja i ten film.
I to jest też takie
głębsze przeżycie moim zdaniem.
Za 45 dni na HBO Max będzie.
No wiem, wiem, wiem,
że będzie niedługo obejrzenia.
U mnie wyglądało to tak,
że bardzo podobał mi się
początek tego filmu.
Znaczy w ogóle ten film
ma mocny vibe.
Siedem Finchera bardzo mocny.
Nawet tak wizualnie
jest podobny,
chociaż Batman wydaje mi się,
że jest jeszcze bardziej mroczniejszy
i jeszcze bardziej w deszczu.
Do tego taka posypka piły
i zodiaka.
Nawet bym tam jeszcze dorzucił
tego oryginalnego łowca androidów.
To, że ja porównuję
do takich filmów
już powinno naprowadzić was na to,
że całkiem mi się podobał ten film.
W ogóle początek tego filmu
to jest takie złoto.
Muszę przyznać,
ta pierwsza akcja,
gdzie mamy narrację z offu,
co jest bardzo komiksowe.
To o czym mówiłem.
Na masa.
Tak, tak.
Wiesz, jakby ja zbierałem komiksy
z Batmanem z TM Semic.
To jeszcze był Detective Comics
chyba to się nazywało.
Więc to pamiętam tak z młodości,
ale tam właśnie bardzo dużo
było myśli Batmana.
Więc tutaj ta narracja z offu
jest takim odpowiednikiem chmurek.
Tak?
Komiksy, ja dawno nie czytałem,
kwadratowe to mówią,
chmurki to myślą.
Tak było w komiksach?
Tak było, tak było.
No to dobrze.
Jeszcze podrzucę do tego,
że ten monolog
i ta narracja,
o której ty mówisz,
to mimo, że to jest
do pewnego stopnia patetyczne
i takie właśnie komiksowe,
takie bohaterskie,
to jednak nie brzmi tak.
Tego się słucha bardzo.
Jest to takie bardzo wiarygodne
ta jego opowieść.
Bo on oczywiście opowiada o tym,
że on jest mrokiem.
Że jest taka jakby,
trudno to traktować super serio,
ale w tym filmie
się da to traktować super serio.
Nie, to jakby to tam się broni,
bo on tam mówi na początku,
właśnie jest takie,
że znak Batmana na niebie
to nie jest wezwanie nietoperza,
tylko to jest ostrzeżenie dla zbirów,
że on zaczyna grasować.
Tak jest.
Mówię wow, to jest jakby
super podejście, nie?
To bardzo mroczne.
Do tego Batman
w tej scenie bije ich
i on ich bije naprawdę mocno.
Znaczy powiedzmy sobie szczerze,
jeżeli łapie Cię policja
i Cię zakłuje w kajdanki
i pójdziesz na dołek
i wrócisz z tego,
to nam się niewiele stanie.
Ale jak ktoś Cię tak pobije,
to rzeczywiście to wzbudza strach
i film bardzo sprawnie pokazuje,
dlaczego się te zbiry jego boją,
bo zostaną pobici na kwaśne jabłko.
On tam nie przestaje ich bić.
To jest super pokazane.
Super jest to,
że to jest historia detektywistyczna.
Nie ratujemy tutaj świata.
Ja nawet miałem wrażenie,
jak oglądałem ten film,
że tutaj Batman
bardziej ratuje siebie niż świat.
I to nie jest original story,
mimo że trochę jest.
Ja dojdę, bo ja mam trochę problemów
z tym filmem,
ale to myślę,
że sobie zostawimy na koniec,
bo odbiór tego filmu
jest bardzo fanowski.
Boję się, że jak powiem coś złego
na początku, to już mnie zjedzą.
Bardzo dobre podejście barysta.
Jest pełen uznania,
żeś to dobrze ocenił.
Rzekminiłem.
Jak patrzyłem na wrażenia ludzi
z tego filmu.
W ogóle byłem w kinie
i byłem na 11.50 chyba.
Taki seans był we Wrocławi
i na sali był Batman.
O, co ty gadasz.
Ja myślałem, że to tylko na premiery
tak się chodzi przebranym,
ale jakby nie.
Ty był w stroju Batmana.
Jest dobry scenariusz.
Znaczy prowadzenie,
to co lubię w filmach,
że scenariusz, te wydarzenia
prowadzą widza bardzo sprawnie.
Praktycznie w każdym momencie
wiemy w jakim kierunku
podążają bohaterowie.
Po co tam są,
dlaczego tam są,
co mają zrobić.
I to jest spoko.
Trochę mam problem
z bohaterami,
ale zaraz sobie
o tych bohaterach porozmawiamy.
Ten Batman
ma fantastyczne zdjęcia.
Ja nawet siedziałem w kinie
i mówię,
co oni to na taśmie kręcili?
Niemożliwe.
Nie, kręcili to na Alexie LF,
czyli na takim
bardzo popularnym sprzęcie od ARRI
i na obiektywach anamorficznych
też od ARRI.
Co jest ciekawe,
bo te obiektywy
ciężkie są w postprodukcjach.
Chcesz dodawać dużo CGI,
efektów,
to nie są najlepsze.
To ucieka się od tego raczej.
Mocne ziarno jest,
no bo my jesteśmy,
cały ten film
praktycznie jest w nocy
albo w deszczu,
albo jest ciemno.
Mamy kilka takich poranków powiedzmy,
czy jedną scenę właśnie
w tym kościele
podczas pogrzebu,
która dzieje się w dzień,
ale ten dzień i tak jest tam
szary, taki ciemny.
Cienie są bardzo mocne
i muszę przyznać,
że stosowanie tego ziarna,
no bo to nie jest wynik tego,
że tak mi się nagrało.
To jest decyzja artystyczna.
To jest bardzo, bardzo odważne.
Kolejna taka rzecz
to są flary,
które oczywiście na anamorfach
są bardzo widoczne,
ale też korzystając
z różnych obiektywów
one mogą być mniejsze,
większe, no są takie
bardzo drogie anamorfy,
co prawie nie mają flar.
Tutaj te flary
to jest znak rozpoznawczy.
Znaczy każde światło
skierowane w kamerę
jest takie rozciągnięte,
takie ma wiesz, no flare.
Tam nawet jest,
wydaje mi się,
że oni się strasznie tym jarają
i bawią, bo jest ileś scen,
gdzie bohaterowie latarkami
świecą w kamery.
I to fajnie to wygląda.
W ogóle też jest tak
odważne podejście
do tego, co w kinie
i w postprodukcji obrazu
jest takie średnio akceptowane,
że masz bardzo mocne przejścia
z ciemnych
do bardzo jasnych scen,
a tam czasami masz mrok
i ktoś zapala reflektory
w samochodzie,
po prostu całe kino jasne nagle.
Więc to jest, widać,
że oni tworzą tą atmosferę,
bo to jest gęsta,
mocna atmosfera tego Gotham
na każdej praktycznie
płaszczyźnie.
Kolejna rzecz,
która rzuca się tam w oczy,
to wykorzystywanie i granie
nieostrościami w ujęciach.
Sporo jest takich długich ujęć,
które są całe na nieostrości.
I to też mam wrażenie,
znaczy na początku
mi się to, powiem szczerze,
nie podobało,
a jako, że film trwa trzy godziny,
no to jakby przyzwyczaiłem się
i zauważyłem pewien schemat.
Więc to też pracuje cały czas
na tą atmosferę po prostu.
Kolejna rzecz,
to jest nietypowe kadry,
czyli sporo ujęć,
gdzie kamera jest za samym bohaterem,
on idzie,
ale cała jego głowa
zajmuje połowę kadru.
Ujęcia z boku motocykla,
z boku samochodu.
Bardzo duża jest różnorodność,
bardzo są nietypowe
umiejscowienia kamery.
Długie ujęcia.
I tu mam wrażenie,
że to jest jeden
z takich pierwszych uwag,
że część niestety nie trafiła.
Znaczy mamy takie ujęcia,
że ktoś wchodzi do samochodu,
odpala kluczyk,
zaczyna, rusza, jedzie
i on tam jedzie
i znowu jedzie.
Okej, one trafiają na przykład,
i to muszę przyznać,
że jestem pod ogromnym wrażeniem,
sceny pościgu za pingwinem.
Ona też jest w dużej mierze
i jest bardzo oryginalnie zrobiona.
To właśnie ta kamera
z boku samochodu,
gdzie widzisz na połowie ekranu
pingwina,
a z boku widzisz te płomienie
i tą płonącą autostradę.
To jest super ograne.
W ogóle długie jest to ujęcie.
Muszę przyznać,
że takie pościgi
rzadko się zdarzają w ogóle w kinie.
To jest fantastycznie zrobione.
Tam, co tam się dzieje,
jeszcze do tego jest ciemno.
Jest tak, wiesz,
wszystko tam po prostu gra.
Jeszcze do tego
masz bardzo mocny taki,
masz czerwień i czerń.
Tak, to jest super.
Super, to jest super.
Włączę się, żeby przerwać.
Mogę gadać jeszcze o tych zdjęciach,
ale dobra.
Nie, nie, chciałbym,
żebyś jeszcze pogadał,
ale też chciałbym
dorzucić coś od siebie,
bo potem zapomnę
i ja próbuję sobie wynotować
i czasami może mi coś umknąć.
Faktycznie ta,
liczyłem na tą rozmowę
o scenie z pościgiem.
Oczywiście bez żadnych spoilerów,
ale trudno tu cokolwiek
zaspoilerować,
bo ona w całości,
tylko w skrócone została pokazana
na trailerach.
Ona też zrobiła na mnie
kolosalne wrażenie.
Ja oczywiście nie patrzę tego
na to jakby z profesjonalnym okiem,
tylko bardzo amatorskim
i z perspektywy amatora
to się doskonale ogląda.
Ona jest cholernie namacalna.
Tam każde zderzenie jest odczuwalne.
Ten samochód uderzający
w drugi samochód,
to czuć cholernie,
cholernie wyraźnie
i to, że tam się może
wszystko posypać
i to jest bardzo wyraźne.
I do tego Batman
nie ma super samochodu,
tylko ma taki w miarę
normalny samochód.
Tak, tak, tak.
Znaczy w miarę normalny.
Bardzo, bardzo,
bardzo to jest ciekawa scena
i w ogóle operowanie
czerwienią i czernią
to jest coś,
coś fantastycznego.
Wcześniej mówiłeś o tym,
że wszystko jest w nocy
podczas deszczu
w takich takich
bardzo, bardzo mrocznych klimatach.
One mocno odpowiadają
charakterowi Batmana
w tym filmie.
Zresztą on zawsze jest taki mroczny,
ale teraz to odczuwać
można, można dużo dobitniej
i mimo tego,
że, że te czernie
są takie dominujące,
że te cienie są dominujące,
że całym założeniem
tego obrazu jest to,
żebyśmy nie wszystko widzieli,
to to, co jest najważniejsze
widać bardzo wyraźnie.
Ta scena, która otwiera,
która jest na początku filmu
i która też jest
w pierwszym trailerze,
czyli to, o czym mówiłeś,
że tak jak Batman bije,
to, to czuć te, te uderzenia,
to też jest tak,
że dzieje się w totalnych ciemnościach,
ale te wszystkie postacie,
które są zaangażowane
w tej walce,
są doskonale widoczne,
każdy cios jest widoczny,
to jest, to jest
w sposób interesujący zrobione,
więc powiedziałbym,
że takim amatorskim okiem
doceniam to światło,
które tam jest użyte
i te cienie, które są wykorzystane.
Do tego jest parę razy
takie sceny, gdzie
jest strzelanina
i jedyne światło,
jakie jest,
to właśnie ten błysk.
No, to jest złoto.
Super, to jest ogarnięte.
Do tego, no muszę przyznać,
że ten klub,
który tam się powtarza
i bohaterowie wracają
do niego kilka razy,
też jest świetnie zrobiony.
Jak tam Batman wchodzi,
to już jest w ogóle
Batman w tobie, nie?
To jest kolejne miejsce,
które chciałbym ci na chwilę,
na chwilę przerwać,
bo to jest też jedna z rzeczy,
które zdarzały się trochę u Nolana,
ale we wcześniejszych odsłonach
Batmana nie.
Batman to był,
to była zawsze taka postać,
że pojawiam się i znikam
i że ludzie właściwie nie wiedzą,
mało kto go widział gdzieś tam,
są tylko jakieś legendy takie,
krążą po mieście,
że tam komuś połamał ręce,
ale nie wiadomo,
czy on w ogóle istnieje,
czy to są jakieś zmyślone rzeczy,
tych bandytów,
którzy po prostu dali się złapać,
a teraz wymyślają jakieś historie.
Ten Batman jest dużo bardziej obecny
w tym świecie.
Tak.
To, że on się pojawia w tym lokalu
i puka do drzwi
i mówi,
że chciałby z kimś pogadać, nie?
Albo to,
że on się pojawia między policjantami
i ci policjanci mówią,
ale co on tu robi, nie?
Takie rzeczy już się u Nolana pojawiały,
ale nie w takim stopniu,
więc tu on jest dużo,
dużo bardziej namacalny.
Dużo częściej jest jakaś tam okazja,
żeby go odrzeć z maski,
czego oczywiście się nie robi
w całej tej opowieści,
bo to nie o to chodzi,
ale jest tam,
jego jest dużo więcej
niż Bruce'a Wayne'a,
zdecydowanie dużo, dużo więcej.
Właściwie to tam nie ma Bruce'a Wayne'a,
znaczy Batman jest Batmanem
praktycznie cały czas,
ale to sobie zaraz o tym pogadamy.
Znaczy w ogóle to jest widowisko
i to jest widowisko
na bardzo wysokim poziomie.
Jest rozmach,
jest dbanie o detal,
jest oryginalność,
a już powiem szczerze,
że dla mnie takim
najważniejszym bohaterem
drugoplanowym jest to miasto,
które jest fantastycznie sportretowane,
jest skorumpowane,
jest niebezpieczne,
ale jest żywe, prawdziwe.
Wszystko tam się po prostu zgadza.
Tak, tak.
Ta korupcja, tak,
to faktycznie ona nadaje,
bo to jest coś,
co było zawsze odczuwalne w Batmanach.
To zawsze było tłem tego Batmana,
ale nie było aż tak bardzo
wplątane w historię.
Może w serialu Gotham
było tego dużo więcej,
bo tam jakby nie było Batmana,
więc te kwestie kryminalne
były bardzo, bardzo widoczne.
Natomiast tutaj one są,
one są takim kolejnym bohaterem
tej opowieści.
To, co powiedziałem na początku,
mi się bardzo spodobało,
porównanie do Zodiaka,
gdzie ten anty,
ten główny zły
jakby całej tej opowieści.
Człowiek zagadka.
On jest z jednej strony
niezwykle ulotny,
ale też bardzo namacalny.
Jego wpływ na tą historię
jest ogromny.
Te wszystkie listy,
które zostawia,
które też oczywiście widać
w trailerach,
one mają duży wpływ
na tą historię.
I rozwiązywanie wszystkich zagadek,
które on pozostawia
są bardzo ważną częścią
tej całej opowieści.
Dlatego to jest ta historia
detektywistyczna
i tak od początku do końca.
I klucze do odkrywania
tych zagadek
nie są na tyle skomplikowane,
żebyśmy my z perspektywy widza
nie mogli ogarnąć,
co tam się wydarzyło.
Tam nie ma tam,
chociaż może też,
może będziesz miał inne zdanie
w tej sprawie,
ale rozwiązanie tych zagadek,
to w jaki sposób Batman
odkrywa tę historię,
są uzasadnione.
One nie są takie, wiesz,
stryknął palcami
i nagle się pojawia odpowiedź.
Tak, scenariusz,
tam się wszystko trzyma kupy.
Jak ci się Robert Pattinson
podobał jako Batmana?
Bo powiem szczerze,
że ja dalej jestem w szoku,
że wszyscy kojarzą go
cały czas tak bardzo ze Zmierzchem
i jakby jest olewane to,
co zrobił w ostatnich latach.
A ja tylko wspomnę Cosmopolis,
Good Time braci Sabdi,
to jest świetnym filmem,
czy jeden z moich ulubionych ever filmów,
czyli Lighthouse,
dwa, trzy lata temu
to był najlepszy film w tym roku,
już nie pamiętam z którego roku on jest,
czy na Netflixie
jest Diabeł wcielony.
Typ ma 35 lat
i moim zdaniem to jest talent
co najmniej jak DiCaprio
i ten początek też ma podobny,
bo DiCaprio po Tytaniku
też był mocno szufladkowany.
Mimo, że akurat DiCaprio
jeszcze przed Tytanikiem
nagrał dużo bardzo ciekawych rzeczy
i było widać,
że on się zapowiada
na świetnego aktora.
Powiem tak, że ja też,
ten Zmierzch na długo z nim pozostanie,
bo to było takie dzieło,
które miało wpływ na pokolenia
i to nie do końca dobry wpływ,
bo to zrujnowało wampiry kompletnie,
ale oglądając,
w ogóle myśląc o Pattinsonie,
te rzeczy, które Ty wymieniłeś,
powiedziałeś o Diable wcielonym,
powiedziałeś o Lighthouse'ie,
gdzie jakby widać,
jaki on ma zakres umiejętności,
jak on potrafi każdą postać
zagrać inaczej.
Jeszcze bym powiedział,
nie wiem czy wspomniałeś o Królu,
gdzie on grał francuskiego księcia,
zdaje się,
i też grał go zupełnie inaczej
niż wszystko,
jak on fantastycznie potrafi operować
akcentami, językiem,
w jaki sposób się zachowuje
całym ciałem,
jak potrafi pracować aktorsko,
to jest coś niezwykłego,
i chociaż wiesz,
można się trochę nabijać
tego zmierzchu,
ale wydaje mi się,
że to nie jest taka łatka,
która pozostanie z nim na zawsze,
albo że jest to coś,
przez co będziemy go pamiętali.
Zmierzch jest taki popkulturowy bardzo,
ale Batman też jest.
Wydaje mi się, że Batman
to będzie coś,
po czym będziemy go pamiętali lepiej,
zwłaszcza, że on jest młodym aktorem
i może tego Batmana jeszcze zagrać
z 15 lat przynajmniej,
może jak się będzie trzymał dobrze.
Są plany, że za 5 lat
może być już nowa wersja,
więc pytanie czy on się pojawi
w serialu Penguin,
który będzie na HBO Max,
no ale to zobaczymy,
bo tam na razie to chyba nie wiadomo.
Więc Pattinson mi się podobał,
podobał mi się bardzo w tej rodzinie.
Ja się ucieszyłem od razu,
jak on się przytrafił w zapowiedziach,
bo wiem, że taki odbiór był,
nie był może taki zły,
jak informacje o tym,
że Ben Affleck będzie grał Batmana,
bo pamiętam, że wtedy ludzie
byli przerażeni mocno,
ale też chyba nie był jakiś
koniecznie dobry odbiór
na początku Pattinsona,
ale wydawało mi się,
że to jest dobra decyzja.
On już tam w paru takich filmach
zagrał dużo ciekawiej
niż w tym zmierzchu,
więc cieszyłem się
i cieszę się, że to się,
wydaje mi się, że się dobrze,
dobrze, że się fantastycznie sprawił.
On tutaj jest jednowymiarowy,
ale z drugiej strony
to jest wymóg scenariusza,
mi to w ogóle nie przeszkadzało.
Mi się też podobało to,
że ta postać Batmana
jest taka odcięta od supermocy.
On tu w ogóle gadżetów
praktycznie nie korzysta,
no tam jakąś linkę, nie?
Ale z drugiej strony
jest trochę superbohaterem
bezniezniszczalny,
co takie trochę abstrakcyjne
było w paru momentach.
Bardzo mi się podobało to,
że się nie odzywa,
że ludzie coś go tam zagadują,
policjanci, a on...
To nie jest tylko oczami, to prawda.
No, za to powiem szczerze,
że bardzo mi się podobał Paul Dejno,
on się tak czyta, Dejno,
czyli Człowiek Zagadka.
Ja go kojarzę z Małej Mis
i oczywiście aż poleje się krew.
Mała Mis, jeden z moich
ulubionych filmów, uwielbiam go.
Co jest ciekawe,
oni mają te same cele z Batmanem.
To jest w ogóle super,
super ogarnięte.
To jest element tej historii,
bardzo ważny.
Tak, że ten złol główny
w filmie superbohaterskim
jest nikim tutaj.
Nie ma żadnej supermocy.
Jest bardzo podobny
do naszego bohatera.
Naprawdę, jest bardzo podobny.
To jest też sierota,
biedna sierota kontra bogata sierota.
Film trochę zadaje pytanie
i to też mi się podoba,
czy czasem właśnie ich różnice
w metodzie działań,
bo cel mają ten sam,
cel mają dokładnie ten sam,
nie wynikają właśnie z tych różnic
i drugie pytanie,
czy akceptowany przez nas
samowolny mściciel
kontra nieakceptowany przez nas
samowolny mściciel,
który jest lepszy?
Batman tam robi samosądy tak naprawdę,
ale my go akceptujemy,
bo jest naszym Batmanem,
a ten też robi samosądy.
Tam jest jeszcze jedno
fantastyczne pytanie zadane
i to jest,
nie nazwałbym tego autoironią,
ale może pod to podchodzi,
że jakby Batmanowi zadaje
ten Riddler takie pytanie,
które nie jest zadane wprost,
ale ono tam jest,
że albo to my właściwie
mamy taką rolę zadać to pytanie,
że w porównaniu do tego Riddlera
to co ty właściwie przecierpiałeś tak naprawdę,
żeby zostać Batmanem,
bo uzasadnienie dla tej postaci
jest takie, że on przecierpiał,
że spotkała go śmierć rodziców
na skutek szoku,
zostaje tym mścicielem,
a tymczasem nagle
jest pokazana sylwetka postaci,
która znacznie gorzej,
przeżyła coś znacznie,
znacznie gorszego,
a jest potępiana przez wszystkich dookoła.
To jest ciekawe pytanie
i ten moment,
w którym Batman zdaje sobie sprawę,
Bruce Wayne zdaje sobie sprawę
z tego porównania,
jest takim,
jak widać, że,
ale to już nie będę tutaj,
bo boję się,
że to jest taki jedyny moment,
kiedy on przestaje być
taki spokojny i cichy.
Zobacz, że człowiek zagadka,
jemu się wydaje,
że on ramię w ramię walczy z Batmanem,
że są po jednej stronie.
Dla niego to jest,
ten moment,
kiedy są przeciwko sobie,
dla niego to jest trochę dziwne.
Paul Dunn, o którym wspomniałeś,
on grał też w labiryncie
i w labiryncie grał
chłopaka podejrzanego
o porwaniu, prowadzenie dziecka.
I to trochę podobne były role,
muszę przyznać,
te dwie.
I on bardzo dobrze,
bardzo dobrze gra taką postać.
Ma twarz absolutnego psychopaty,
który trochę jest zagubiony.
No to żeby też do niego
taka łatka nie przylgnęła,
bo to bardzo, bardzo dobry...
Myślę, że już jest skazany,
że to już jest,
że wiesz, już dwie takie role ważne.
No nie wiem,
ja najbardziej lubię go z Małej Misy,
ale okej.
Kopieta Kot, czyli Zoe Krawic
i powiem szczerze,
to też fajna postać,
bo niby sobie pomagają z Batmanem,
ale ona ma inny cel
i konsekwentnie dąży do niego,
nawet jak to nie pasuje Batmanowi.
I to jest też urocze,
że nie gra tutaj roli
tylko tam, że mu pomaga
albo mu przeszkadza,
tylko ona ma osobny wątek,
mimo tego, że film ma taką konstrukcję,
że ona się pojawia,
potem znika na długo,
potem znowu się na chwilę pojawia,
potem jest tylko ona.
To też jest takie dziwne,
moim zdaniem, rozwiązanie,
ale ja słyszałem tam kilka narzekań
na Zoe Krawic,
ale mi się podobała ta rola,
muszę przyznać.
No ja też, wiesz,
Kopieta Kot była obecna
w tych historiach chyba zawsze,
w każdej.
Przypominam sobie z Michaelem Keatonem
słynna rola Michelle Pfeiffer,
przecież potem Ann Hathaway chyba grała
u Nolana, Kopietę Kot
i teraz Zoe Krawic gra
po raz kolejny.
To jest ważna postać dla Batmana
i tutaj myślę,
że była mocno obecna
i jej rola była znacząca
i wpłynęła na tę historię,
wpłynęła na Batmana
i to jest też ciekawe,
że te dwie historie
i Batmana i Kopiety Kot
zostały poprowadzone
w sposób kompletny.
Wydaje mi się, że one są kompletne,
że tam niczego nie brakuje.
Oczywiście długość filmu
pewne ograniczenia wprowadza,
ale byłem w stanie zrozumieć jej postawę
i tak jak mówisz,
ona idzie swoją własną ścieżką,
ta ścieżka jest zrozumiała dla nas,
dlaczego idzie
i najważniejsze te rzeczy zostały powiedziane.
Bardzo, bardzo, bardzo, bardzo spoko.
Ja tutaj w ogóle w to nie wnikałem,
więc mam dużo sympatii do tej realii,
ale chyba do jednej nie mam.
Nie chcę, żebyś ty otwierał historię,
nie chcę, żebyś ty otwierał historię postaci,
które nie do końca dobrze są przyjmowane na przykład,
więc ja sobie wyjdę przed szereg.
Więc mam duży problem z Johnem Torturo,
który grał Carmina Falcona
i nie dlatego, że źle grał Carmina Falcona,
tylko że John Torturo jest znany z takich bardzo dziwacznych ról.
Ostatnio grał w Transformersach takiego agenta,
nie wiem czy to było FBI czy CIA,
który kompletnie nie pasował do uniwersum,
był po prostu jakiś taki dziwny,
trochę miał być śmieszny,
trochę miał być poważny.
On też grywał w filmach Sandlera
i bardzo mi się kojarzy z jakąś taką śmieszną,
niewiarygodną postacią,
natomiast tu ma rolę niezwykle poważną,
dobrze ją odgrywa w sposób wiarygodny,
ale to jest twarz, od której nie mogę się oderwać
i ona wzbudza moje wątpliwości.
No i kolejna rzecz, Colin Farrell,
który gra Pingwina, gra go doskonale,
ale dlaczego go gra Colin Farrell,
to ja nie mam zielonego pojęcia.
Jakby nie jestem w stanie zrozumieć,
czemu, wiesz, bo to jest dobry aktor,
to nie ma co do tego cienia wątpliwości.
On przecież, w czym on ostatnio mi się tak podobał?
W Gentlemanie, u Guy Ritchiego,
grał fantastycznie tego trenera,
więc on jest genialnym aktorem,
ale wiesz, on tu gra fraglesa,
to znaczy jest taki zamaskowany,
że jego ekspresja traci nawet na jakości.
On tutaj DeVito gra trochę,
ale w ogóle to jest bardzo,
czy nawet jest takie, bo on,
ja mam takie podejrzenie,
że to jest jednak,
on nie ma tutaj aż tak bardzo ważnej roli,
trochę go tam jest,
ale nie za dużo.
Oczywiście ma tą scenę z pościgiem,
jeszcze raz powtarzam,
fantastyczną,
ale to może być takie podejście
pod ten miniserial,
który ma być na HBO Max.
Nie wiem, kiedy on dokładnie będzie,
ale to będzie właśnie o pingwinie z nim
w roli głównej.
No więc zapada w pamięć,
bo jest bardzo charakterystyczny,
fajnie taki, mocna inspiracja
klasycznym kinem gangsterskim,
bardzo mocna,
ale no tak jak mówię,
raczej nie przeszkadza mi,
to nie jest tak, że o,
tam nie pasował, czy po co,
czy wciśnięty na siłę,
raczej jak wciśnięty na siłę,
to sprawnie jest to zrobione
i nie przeszkadza,
no ale też nie uważam,
żeby to była jakaś istotna rola,
ale ta charakteryzacja,
to jak on wygląda,
to rzeczywiście ciężko go,
nie da się go poznać w ogóle,
nie da się go poznać.
Czy masz jakieś problemy z tym filmem?
Obawiam się, że nie,
to może wynikać
z mojej słabej wnikliwości,
ale to też jest tak,
że jak ja,
to już mówiłeś parę razy,
że mi w zasadzie niewiele potrzeba
do szczęścia,
ja się w ten jakby,
wchodząc do kina
i idąc na taki film,
trochę się zapominam w tym świecie
i go chłonę po prostu
z wadami i zaletami,
nie oceniając jakoś,
jakoś mocno, więc nie,
nie mam, nie mam problemów,
po prostu doskonale się bawiłem
od początku do końca
i to właśnie jedyny,
jedyny problem jaki miałem to taki, że,
że napisy,
napisy mnie strasznie irytują,
bo mnie odrywają oczy
od, od centrum obrazu,
ale to jest totalnie
zewnętrzny problem,
to jest,
i to pewnie mój indywidualny.
Czasami na pewno
na nowych horyzontach,
tylko nie wiem,
czy to jest w tych normalnych filmach,
też tak jest,
że masz specjalny mały ekran
pod ekranem kinowym,
na którym są tylko napisy wyświetlone
i masz obraz,
który napisy nie nachodzą na,
na obraz, to często jest tak
w nowych horyzontach,
kiedy jest film
w dwóch wersjach puszczony,
czyli ma,
jest obraz,
napisy angielskie na tym
i pod spodem jeszcze angielskie,
polskie napisy
na osobnym ekranie,
ale to rzadko się z tym.
Nie, to jest,
to jest problem innego rodzaju,
ja jestem jak pies Pawłowa
wyszkolony do czytania napisów
od dzieciństwa, wiesz,
my żeśmy w takim kinie
się wychowali
i ja nie potrafię,
jak już są napisy,
to je czytam,
nieważne czy,
czy potrzebuję tego czy nie
i to jest,
mi gubi cały, cały. No to słuchaj, może jest chyba Batman z dubbingiem,
musisz.
No dobrze,
to ja teraz zacznę tutaj mój fragment,
mój kącik narzekania.
Ja mam trzy podstawowe problemy.
Już nawet nie chcę mówić o tym,
że Batman jest nieniszczalny,
czy tam są takie głupotki,
jak te łańcuchy na drzwiach,
gdzie on tam otwiera takie drzwi,
że łańcuchy powiązane.
Tam trochę jest nielogiczności,
głupotek, ale nie ma znaczenia.
Film mi się podobał,
ale kurcze, po pierwsze,
jest bardzo długi.
Ja nie widzę usprawiedliwienia
dla tej długości,
za to widzę problemy,
które przez nią wynikają.
To nie jest taki film,
który ma konstrukcję,
że o, fajny byłby jako seria.
Nie, to ma stricte filmową konstrukcję
i przez to,
że środek filmu
jest bardzo rozciągnięty
i czuć to,
są konkretne sceny,
które trochę nic nie wnoszą.
Wiesz, no wiadomo,
przebywasz w tym świecie,
obserwujesz tam,
jak sobie bohater jedzie,
są te bardzo dużo długich ujęć,
jak sobie gdzieś tam bohaterowie jadą
albo wsiadają do samochodów,
ale przez to,
że to jest tak przeciągnięte,
to ten ostatni akt
mi w ogóle nie wybrzmiał.
Znaczy, skończył się ten film
i tak, tak, to jest ten koniec.
Wydawało mi się,
że on się w ogóle skończył wcześniej,
tak strukturalnie.
To jest ciekawa uwaga,
bo ja też byłem zaskoczony
ostatnim aktem,
nie dlatego, że uważałem,
że on się skończył wcześniej,
tylko mamy do czynienia
z pewnym istotnym twistem
w tej opowieści,
ale nie przeszkadzało mi to.
Miałem takie poczucie,
że dostałem kolejny fragment.
Te rzeczy, o których opowiadasz,
że ten środek był rozciągnięty,
to zgadzam się z tobą,
ale zobacz, co dostaliśmy w zamian.
Dostaliśmy historię kobiety-kot,
którą nie tylko znamy
na przestrzeni tego,
co się dzieje w tym filmie,
ale poznaliśmy jej historię,
poznaliśmy jej dzieciństwo,
poznaliśmy problemy,
w jakich się wychowała
i co ją kształtowało.
Poznaliśmy bardzo dokładnie
historię Riddlera,
gdzie się urodził,
jak żył, co robił,
co go doprowadziło do tego.
Ja nie mam pretensji
do tych fragmentów.
Proszę?
Ja mam pretensje
do takich fragmentów,
gdzie trochę nic się nie dzieje
i trochę jedziemy przez miasto.
Ja uwielbiałem tę historię właśnie.
To, że Carmina Falcona
można było poznać,
że historię losów
ojca Bruce'a Wayne'a,
że z takimi detalami.
Ja wiem, że to jest taki moment,
że to jest taki fragment filmu,
który spowalnia,
ale to, co dostaliśmy w zamian
w postaci tych historiek,
to mi dostarczyło mnóstwo frajdy.
Nie mówię o tym.
Ja mówię o takich ujęciach,
gdzie są wydłużone,
jakieś takie długie ujęcia,
gdzie bohater otwiera drzwi samochodu.
Ale trochę o tym rzeczy.
One nie są wypełnione historiami?
Nie.
A, okej.
To nie wiem, może...
No, ale to ja bym tam parę rzeczy...
I chyba najważniejszy problem,
jaki miałem z tym filmem,
że film tłumaczy praktycznie wszystko.
Niby nie ma origin story,
ale i tak ktoś nam o tym opowiedział
w trakcie filmu.
Niby widzimy te problemy miasta
i one są pokazane w obrazku,
ale musi nam kamera dojechać do telewizora
i prezenterzy muszą nam jeszcze raz powiedzieć,
że to jest bardzo skorumpowane
i bardzo niebezpieczne miasto.
Ktoś jeszcze musi nam o tym
konkretnie w twarz powiedzieć.
Niby, wiesz, jakby kolejna rzecz.
Mamy pokazane rozwiązanie zagadki,
ale zaraz kamera wskazuje na, nie wiem,
Gordona, który musi nam opowiedzieć,
że oni rzeczywiście rozwiązali tę zagadkę
i że to idziemy dalej.
Kurczę, to są takie...
Cokolwiek się dzieje w tym filmie,
ktoś zaraz musi wejść
i zrobić podsumowanie na kilku zdaniach.
Nie wiem, czy oni uznali,
że widz tego nie zrozumie.
Do tego jest spora ekspozycja w dialogach.
I to jest też takie, że okej,
ja wybaczam, jak on robi tę narrację z offu,
ale potem, jak jest w dyskusji, w rozmowie,
opowiadają mi to, co ja przed chwilą zobaczyłem,
to jest to trochę średnie.
Przez to całe tłumaczenie
i powolność tych scen,
czyli pierwszy i drugi problem,
mi to osłabiło cały ten wątek
detektywistyczny.
Bo on się stał, wiesz, jakby...
Nie masz takiego poczucia,
że to trochę pomaga nam,
jako widzom, wczuć się w to,
co czują mieszkańcy Gotham,
kiedy się dzieje coś konkretnego.
Bo te wszystkie informacje
przez telewizor podawane,
to są takie informacje, które są dla mieszkańców.
Zaczynamy rozumieć.
Ja mam takie wrażenie,
że wszystko, co tam się wydarza w tym filmie,
pozwala nam być bliżej bohaterów,
o tym, żeśmy mówili,
ale też pozwala nam być bliżej mieszkańców
i bliżej tych policjantów,
którzy tam funkcjonują.
Dużo bliżej jako widz.
Przestaję być widzem,
tego, co się dzieje w tej historii.
I nie tylko z perspektywy tego Batmana,
bo każdy z nas chce być bohaterem,
ale z perspektywy, wiesz, gniarza,
który musi pójść i coś załatwić,
z perspektywy mieszkańca,
który musi przed czymś się czekać.
Ja nie o tym mówię.
Bo ja mówię o tym,
że film naprawdę bardzo dobrze
opowiada tą historię miasta obrazkiem.
Pokazuje nam tą przemoc,
pokazuje nam to,
że tam się chowają ci...
No i wydaje mi się, że jedna metoda jest dla nas jako widza,
a druga metoda jest dla nas
jako współuczestnika tych wydarzeń.
Czyli czasami dostajemy tę historię
z perspektywy widza,
a potem poznajemy tę historię
z perspektywy mieszkańca Gotham.
Tą samą historię.
Ja wiem, że my ją słyszymy dwa razy,
ale mi osobiście to nie przeszkadzało.
Rozumiem, że to może przeszkadzać.
Może masz rację.
Ja to odbierałem raczej pozytywnie.
Mi to trochę przeszkadza,
że ja nie zrozumiem, co oni pokazują
i muszą mi to jeszcze wytłumaczyć.
Nie lubię tego.
Jedna z podstawowych zasad filmu jest taka,
żeby pokazać, a nie mówić.
To jest medium wizualne.
Jeżeli coś pokazujesz...
My większość rzeczy rozumiemy z tych...
Ja tam nie wierzę, że tam były jakieś rzeczy,
które naprawdę średnio ogarnięty nastolatek
nie skumałby.
Że jest przestępczość w mieście,
bo pięć razy nam pokazali,
że ktoś kogoś okrada albo rabuje,
a potem muszą nam to jeszcze trzy razy powiedzieć tekstem.
Ja nie lubię tego w filmach.
Uważam, że to jest właśnie takie podejście,
że przychodzi producent i mówi,
chociaż to jest autorskie kino
i wątpię, żeby to tak było.
Może oni uznali, że tak trzeba to przedstawić,
ale to mnie nużyło po prostu.
Byłem w pewnym...
Jak słyszę któryś tam raz to samo,
to już mówię, dobra, no kurde,
już niech kogoś pobije ten Batman,
to jest fajne.
Okej, ja zgadzam się co do tego,
że takie rzeczy mają miejsce,
natomiast wydaje mi się,
że twoja interpretacja jest właśnie
nacechowana tą obawą,
że ktoś cię traktuje jak idiota
i chce ci trzy razy powiedzieć to samo.
Ale wydaje mi się, że za każdym razem
to trochę w inny sposób jest opowiadane
i trochę w innym celu.
Mimo tego, że wiem to,
to mi to nie przeszkadzało.
Możesz wytłumaczyć ten film dokładnie,
bo tam kretyni też przyjdą do kina,
a reżyser nie chciał, ale został zmuszony.
Ale wydaje mi się, że on wykorzystał
to trochę inaczej.
Ja to inaczej odbierałem,
nie przeszkadzało mi to tak bardzo jak tobie.
Wiem, że ty często zwracasz na to uwagę.
Może to jest, wiesz, twój punkt widzenia,
że ty jesteś na to przeczulony.
Ja nie mówię tutaj o uniwersalnych
wrażeniach z tego filmu,
które powinien mieć każdy,
tylko ja mówię o swoich.
Jako takie są one.
Jak się ze mną nie zgadzasz,
to po prostu na tym zostaniemy,
a nie będziemy się przepychać,
bo się nie przepchniemy.
I tak jak mówię,
to też wracając do...
Przesto jest trochę za długi
i mnie trochę wymęczył
mnie w tym kinie jednak.
To, że on jest pięknie sfotografowany
nie rekompensowało mi
do końca tych momentów
takich dłużyzn.
No i końcówka w ogóle
mi nie wybrzmiała.
Po pierwsze, była mocno ckliwa
i strasznie patetyczna.
Jakby to, co się dzieje
na końcu w tym filmie,
no to już...
Ten film w ogóle nie jest taki
przez cały czas
i ten kontrast też mi się
trochę nie podobał.
Więc to są takie moje
trzy zarzuty.
Za długi, za dużo tłumaczenia
no i ta końcówka
taka nie wybrzmiała
i trochę za dużo patosu.
Tam jest jedno ujęcie takie na końcu
już po prostu flagi amerykańskiej.
Brakuje temu Batmanowi,
żeby niósł.
Bo też uderzasz w te dane,
które łatwo jest uderzać.
Że amerykański film to amerykańska flaga,
amerykańska patetyczność
to jest...
Ale dobra, uwaga, spoiler.
Powiem tylko, co on robi.
Nie powiem faktycznie,
ale to jest tempo
albo jest taki moment,
że jest zalany
taki obszar
i on jeszcze odpala racę czerwoną.
A to przecież cudowne.
No wizualnie super,
ale jaki to ma sens w ogóle?
Żeby ludzie wiedzieli gdzie idą,
bo wszędzie światła zgasły.
Borys, ty musisz odbierać takie rzeczy
w pozytywnym kontekście.
Zgadzam się, że końcówka się zmienia.
Zmienia się totalnie klimat,
ta zmiana klimatu może...
Jakby on może jest drastycznie inna,
może nie jest tak dobra
jak ten klimat na początku,
ale ona wynika z konkretnych rzeczy.
Z tego, że rozmowa z Riddlerem
uświadamia Batmanowi,
że są za bardzo do siebie podobni
i on musi coś zmienić w swoim podejściu
i nagle zaczyna się robić tak rycersko bardzo.
Może taki był zamysł.
Może nie udało się tego ubrać
w odpowiednie sceny ostatecznie.
Wedle twojej opinii nie udało się ubrać tego
w poczucie, że wreszcie mamy tego rycerza Gotham,
tego upragnionego szlachetnego,
który robi co chce.
Batman V Superman.
Zwolnione tempo.
No i tyle, ale to nie zmienia faktu,
że film mi się podobał i polecam wam.
Polecam naprawdę pójść do kina.
Macie wolne trzy godzinki.
Trzy i pół z reklamami, nie?
Tak.
To polecam, polecam.
Można spokojnie iść na siku,
bo jak coś ominiecie,
to już zaraz.
Ludzie chodzili na siku.
Faktycznie jest długi ten film.
Ja też polecam.
No wiesz, pijesz perki,
jesz popcorn,
to musi być siku.
No i to chyba koniec jest.
Czy chcesz jeszcze coś dodać?
Nie, nie, nie. To jest koniec.
Oczywiście pewnie pytania będziemy mieli bardzo proste.
Byli państwo, co państwo myślą.
Dokładnie. To jest bardzo ważne.
W ogóle wydaje mi się, że duża frekwencja była.
Nie wiemy jeszcze, jaki wynik jest,
czy będziemy mieli ten wynik w ogóle.
W razie czego podam go na streamie.
Dzisiaj też było dużo osób w kinie.
Myślę, że on się spotka z odbiorem.
Dużo osób czekało na niego.
Tak, tak, tak.
No to co? Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy. Przypominamy też,
że w opisie macie sprawdzone zbiórki
na pomoc Ukrainie.
Zalecamy, znaczy zalecamy, polecamy,
polecamy pomagać.
Cześć.